Meus filhos,
já se passaram 30 anos.
Chegamos à hora decisiva.
Tudo será resolvido em breve.
Wang Pu.
TÚMULO DE WANG PU, FILHO FALECIDO
Ele não morreu há muito tempo.
Posso preservar o corpo.
Mas você pode esperar?
Criar um rosto leva 100 dias.
Não posso esperar.
Sete dias no máximo.
E me diz agora? Me trouxe aqui só
pra me fazer perder tempo?
O objetivo de criar um rosto
é proteger a marionete.
Como ele está morto,
Sr. Long,
só corte o rosto dele pra mim.
Às vezes eu me pergunto,
entre você e Yan Fengshan,
quem é o mais assustador.
Antes de entrar no palácio,
Gu Yu me deixou 100 homens.
Mas a casa de Yan Fengshan
está cheia de guardas das sombras.
De acordo com o plano,
devemos entrar sem fazer barulho
e colocar a marionete lá.
Pra isso, 100 homens estão longe
de ser suficientes.
Eu entendo.
Vou ajudar.
Depois de matar Yan Fengshan,
comece a viver como um humano de novo.
Uma imaginação desesperada
pode trazer os mortos
de volta pro seu lado.
Não acha isso interessante?
Não consegue ver Wang Pu agora?
Uma estratégia brilhante,
sem dúvida.
Nos últimos 15 anos,
já considerei inúmeras possibilidades.
Sua ordem chegou às forças fora da cidade.
Minha mensagem também foi enviada.
Os comandantes regionais
aguardam o resultado.
Aqueles velhos indecisos e calculistas…
não agirão
até verem sua cabeça
ou meu cadáver.
Impressionante, Cabelo Branco.
Você superou em muito
seu pai.
De fato.
A noite do massacre da minha família
me ensinou a nunca mostrar misericórdia
a um inimigo.
Na noite antes de você matá-lo,
ele pretendia atacar primeiro.
Ele ficava
repetindo o seu nome em casa.
Sim, você ascendeu ao poder,
mas foi o primeiro discípulo dele.
Ele ainda acreditava
que o próprio discípulo
não seria tão implacável
a ponto de lhe desferir
um golpe tão cruel.
Depois desta noite,
não haverá mais Yan Fengshan.
Quando o amanhã chegar,
pelo que viverá?
Pelo que vou viver?
Na época, quando escapei,
me escondi na cidade por muito tempo.
Todos os dias, eu observava
as pessoas andando pelas ruas,
ocupadas, apressadas.
E me perguntei:
"Por que elas têm pressa?
Como é que todas têm casas
para onde voltar?"
Foi então que compreendi
que não me restava mais nada
pelo que ter esperança.
Então, amanhã,
dê uma volta por Chang'an.
Às vezes,
a cidade tem belas paisagens.
Muito bem.
Acabe com isso, Cabelo Branco.
Não.
Você deve morrer lentamente.
Dói mais.
Até a próxima,
general Fengshan.
O general Fengshan ordenou
o massacre do exército de Xiao Wuyang.
Ótimo.
Após um cerco tão longo,
vamos poder destruí-los.
Recebi uma mensagem.
Um jovem chamado Xie Huai'an
diz que está a um passo
de matar Yan Fengshan.
Ele quer que esperemos mais duas horas.
O que estamos fazendo
coroará um novo imperador
ou nos marcará como traidores.
Vale a pena esperar
duas horas.
Senhores,
hora de decidir.
Sem Yan Fengshan,
vocês não têm força suficiente
para tomar Chang'an sozinhos.
Sua Majestade ainda vive e Gu Yu também.
Pensem bem antes de escolher seu lado.
Todos ganharam grande mérito
sob o comando do imperador fundador.
Por que não deixar um bom nome
aos seus descendentes?
Sua Majestade me concedeu
autoridade total.
Posso prometer isto:
se vocês quatro depuserem as armas,
o cerco será perdoado
e a questão do comando militar
poderá ser renegociada.
Yan Fengshan está morto.
Guardas das sombras Huben,
seja fugindo ou se escondendo,
rendam-se e serão poupados!
Yan Fengshan está morto!
Guardas das sombras Huben,
seja fugindo ou se escondendo,
rendam-se e serão poupados!
Yan Fengshan está morto!
Guardas das sombras Huben,
seja fugindo ou se escondendo,
rendam-se e serão poupados!
Yan Fengshan está morto!
Guardas das sombras Huben,
seja fugindo ou se escondendo,
rendam-se e serão poupados!
Yan Fengshan está morto!
Guardas das sombras Huben,
seja fugindo ou se escondendo,
rendam-se e serão poupados!
Yan Fengshan está morto!
Guardas das sombras Huben,
seja fugindo ou se escondendo,
rendam-se e serão poupados!
CLÍNICA TAIYIJI
Não se preocupe tanto.
E se o seu irmão mais velho tiver errado?
Além do mais,
se o garoto quisesse o seu mal,
teria envenenado o tônico de pera-da-neve.
Mas você bebeu e nada…
O Sr. Xie Huai'an nos enviou pra informar
que Yan Fengshan está morto.
Ele está morto?
Tem certeza?
Confirmou que o corpo não foi trocado?
E quanto
a Xie Huai'an?
Onde ele está?
Ele mesmo verificou o corpo?
Há pouco tempo,
o Sr. Xie levou a cabeça de Yan Fengshan
para encerrar a batalha.
Não ouviu isso?
Yan Fengshan está morto!
Quero caminhar sozinho.
O Sr. Xie também disse
pra informá-lo sobre outro assunto.
É sobre Ye Zheng.
Saudações, Sr. Xie.
Os exércitos dos quatro comandantes
começaram a se retirar.
Dentro da cidade,
Gu Yu deixou 100 homens de Baiwenhu
à minha disposição.
Enviei pessoas ao palácio
para expulsar as forças Huben.
Sua Majestade está segura.
Não se preocupe.
Onde está Sua Majestade agora?
Por favor, espere mais alguns dias.
Sua Majestade
retornará.
Vossa Majestade,
essas velas são para ele?
Muitos já acenderam velas
para o general Fengshan.
Acendi essas para mim.
Diz-se que, após a morte,
essas luzes ajudam a guiar a alma
pra que ela não se perca.
Fui levado das montanhas
por membros do Huben
e criado por eles.
Sempre soube que não eram minha família.
Mas sem eles,
eu teria sido comido por feras
nas montanhas há muito tempo.
Ninguém neste mundo se importa comigo.
Depois que eu morrer,
ninguém acenderá uma vela para mim.
Estou pronto.
Estou ciente
de tudo o que você disse.
Também sei que esteve envolvido
na morte da minha irmã.
O Exército Huben te salvou,
mas também te usou como peão.
Nessa trama de assassinato,
te arrastaram para o jogo deles.
Então,
eles fizeram você ficar diante do mundo
como um falso imperador.
Se fosse eu,
jamais deixaria uma criança
carregar esse tipo de culpa.
Você retribuiu
a gentileza do Exército Huben.
Não precisa morrer aqui.
Mas antes
que o verdadeiro imperador retorne,
você deve permanecer no trono
para manter o reino estável.
Quando tudo isso acabar,
vou encontrar um jeito de você viver.
Talvez
eu encontre um lugar
onde ninguém o conheça,
para que possa viver em paz.
Eu, Xie Huai'an,
presto homenagem a Vossa Majestade.
Sinto muito.
Eu estava errado.
PALÁCIO DE TAIQING
Esta pintura sua
reflete o meu desejo pra você.
Espero que possa cuidar das flores,
ter um gato,
cochilar na varanda
e viver em paz.
Fique com isto,
como se sua família ainda estivesse viva.
Você deve continuar vivendo.
Vossa Majestade,
a tarefa dada foi cumprida.
Yan Fengshan está morto.
O Exército Huben se dispersou.
Eu sabia que em breve veríamos
Vossa Majestade.
Estava tocando "Dizendo Adeus",
não estava?
É bem adequada para esta noite.
Essa melodia não passa
de uma tristeza fingida.
As pessoas aqui vivem com conforto.
Nunca passaram
por verdadeiras dificuldades.
Então toque a "Canção do Osso Branco".
Que Chang'an se encha
da tristeza do povo de Tiemo.
Claro.
REI DE TIEMO
Estive procurando por você.
Se eu soubesse que você era de Tiemo,
teria te dado espinheiro-semiflor…
quando o comprei.
Mascar espinheiro-semiflor
levantaria suspeitas.
Também fui treinado
como guarda das sombras.
Nenhum hábito de Tiemo permaneceu comigo.
O rei quer vê-lo.
Cabelo Branco,
venha comigo.
Você estava envolvido
na morte do meu pai?
Seu pai me mostrou bondade.
Eu não estava em Chang'an na época.
Mas Tiemo estava envolvido.
Para Tiemo, Liu Ziwen
era alguém que tinha que morrer.
Se você quiser saber
o quanto nos envolvemos,
pergunte ao rei
quando o encontrar.
O povo de Tiemo matou meu pai,
permitiu Yan Fengshan se erguer
e esperou que ele e Xiao Wuyang
se despedaçassem.
Você eliminou os guardas Huben
da casa do Yan Fengshan para mim.
E me enviou uma marionete
que se parecia com Wang Pu.
Agora que Yan Fengshan está morto
e os comandantes regionais se retiraram,
Chang'an
está em seu momento mais fraco.
Na verdade, um plano bem elaborado.
Há cerca de 40 anos,
houve uma batalha ao norte do Vale Chen.
Não havia lado justo ou mau.
Queríamos aquele pedaço de terra,
então a guerra estourou.
Na época, eu era só um plebeu,
e recebi ordens de evacuar.
Eu fiquei perto do rio
e observei outros atravessarem,
incapaz de me forçar a sair.
Eu estava preocupado
que minhas ovelhas não sobrevivessem,
que o gavião que capturei voasse pra longe
e que minha casa
fosse completamente destruída pelo fogo.
Alguém atravessando o rio me perguntou:
"Por que não está preocupado
com sua família?"
Pois é.
Minha família deveria ter sido
minha maior preocupação.
Mas…
já tinham morrido.
E não morreram na guerra.
Os invernos de Tiemo
são extremamente frios.
Crianças nascidas no inverno
raramente vivem
para ver a neve derreter.
Meus filhos…
nasceram no inverno.
Queremos que nossos filhos cresçam
com segurança.
Queremos que os doentes tenham ervas
para o tratamento.
Queremos que o nosso gado e ovelhas
tenham pastagens constantes.
Queremos que as pessoas parem de se matar
por causa de um pedaço de comida seca.
Mas…
a terra de Tiemo é muito árida.
Então…
tivemos que tomar suas terras,
não importa o custo,
mesmo que isso significasse esperar
30 anos…
pela menor chance.
Nossa terra também tem crianças pequenas
e pessoas doentes.
Se entregarmos toda a terra a Tiemo,
como vamos viver?
Como devemos viver?
Você está certo.
Mas…
o que isso tem a ver comigo?
Nada.
Agora que Yan Fengshan está morto,
não sou mais útil para você.
Sr. Long,
você não tem motivo algum para me levar
ao seu rei.
Xiao Wuyang desapareceu, não?
Quando fui vê-lo,
ele já havia acordado,
mas me pediu para não dizer nada.
Na época, eu não entendi.
Agora…
eu entendo.
Você estava controlando a recuperação dele
só para atrasar
o momento em que ele acordaria.
Você é o Cabelo Branco.
Não posso esconder nada de você.
Sua emboscada falhou
porque seu alvo era Xiao Wuyang,
o Rei da Morte.
Você nunca teve chance.
Com você nas nossas mãos,
ele vai aparecer.
Vamos procurar ali.
Vamos.
Os invernos de Tiemo são muito frios.
Lobos vêm roubar gado,
e os pastores devem abatê-los.
Forçados a caminhar
por campos de neve sem fim,
alguns nunca conseguem voltar.
No ano seguinte,
quando o inverno termina e a neve derrete,
uma mãe que perdeu seu filho
encontra uma pilha de ossos no chão.
Esses ossos pertencem
aos lobos e ao filho dela.
Ela faz uma flauta com os ossos dos lobos,
e seu som triste
ecoa pelas terras de Tiemo.
A "Balada do Osso Branco" é sobre isso.
General Gu,
você pode ter ouvido a história,
mas o que não sabe
é que os guardas das sombras de Tiemo
entraram em Chang'an
há 20 anos.
Há muito tempo
que se integraram na cidade,
vivendo como pessoas comuns.
Eles aprenderam a cultura de Chang'an,
tecelagem e alfaiataria,
sua habilidade não é pior
que a dos habitantes locais.
Alguns até se casaram
com pessoas de Chang'an
e tiveram filhos,
desfrutando de uma vida normal e pacífica.
Mas tínhamos um acordo:
quando a "Balada do Osso Branco"
ecoa sobre Chang'an,
eles retornarão à sua verdadeira natureza.
Jovem,
realmente é você.
Por que está tão em pânico
no meio da noite?
Provocou alguém que não devia
e agora estão te perseguindo?
A cidade está um caos.
É perigoso à noite.
Por que não entra e senta um pouco?
INCENSO
Jovem, seu cabelo…
Nas duas vezes em que o vi,
você estava muito perturbado.
O que aconteceu hoje?
Um ladrão invadiu minha casa.
Saí para denunciar.
Chang'an fica mais insegura a cada dia.
Você não tem sorte mesmo.
Lave o rosto primeiro. Aqui.
- Vá. Aqui.
- Obrigado.
Não precisa agradecer.
Eu sinto por aqueles que sofrem.
Todos neste mundo sofrem.
Todo mundo sofre.
General Gu, você sabia?
Os lobos atacam nosso gado,
mas nós, o povo de Tiemo, ainda assim,
consideramos o lobo nosso totem,
porque eles nos ensinaram a saquear.
Nós, o povo de Tiemo,
não merecemos viver para sempre
em terras frias e áridas.
Portanto, devemos partir e saquear.
Devemos aproveitar o terreno fértil.
Você nunca conquistará um pedaço sequer
da terra de Chang'an.
Nem um único residente de Chang'an
se submeterá a você.
O seu exército já não foi abatido
pelo meu?
Você já não é meu espólio de guerra?
Chang'an está prestes a cair.
O que mais tem a dizer?
Tenha certeza.
Chang'an não cairá.
Neste momento,
só tenho pena do meu cavalo de guerra.
Ele me levou pra fora da cidade pra lutar
e me carregou de volta pra morrer.
Você está sangrando,
e ainda tinha esse golpe escondido?
Que pena
que eu seja aleijado.
Você é de Tiemo.
Me diga
onde seu mestre está.
Felizmente, ainda há pessoas em Chang'an
que você não pode derrotar.
Legendas: Danielle Negredo